Aceasta este abordarea mea cu privire la jocul 2048. Am ales sa fac o interfata user-friendly si care
sa fie appealing din punct de vedere vizual folosind diverse culori pentru a marca numerele din celule
si adaugand un personaj dragut care reprezinta companionul utilizatorului in jocul meu.
Companionul jocului este ceva la care m-am gandit ca ar face jocul meu inedit si dragut. Acesta nu e
pe postul doar de mascota dar este si un bun ajutor care iti atrage atentia daca poti sau nu folosi
o comanda. El te intampina mereu cu cate un mesaj de bun venit, si daca vrei sa iesi din joc se supara
si te roaga sa continui sa te joci.

Implementarea jocului mi-a luat aproximativ 24 de ore. Am ales sa fac jocul in formaul basic de terminal
80x24 pentru ca asa se vedea mascota cel mai bine cat si numerele din tabla, neavand posibilitatea sa scalez textul
pe care acesta il rosteste la o dimensiune mai mare.

--cerinta 1--
Am ales sa fac un meniu simplist si dragut in care sa poti naviga cu ajutorul sagetilor si sa alegi
optiunea dorita cu ajutorul tastei Enter. Mascota este principala atractie a meniului si te intampina
cu un mesaj de bun venit. Daca alegi optiunea de New Game, jocul se va incepe si vei putea sa te joci.
Daca alegi optiunea de Resume, jocul se va incarca si vei putea sa continui jocul de unde ai ramas.
Daca alegi optiunea de Load, jocul va incarca ultimul joc salvat si vei putea sa continui jocul de unde ai ramas.
Daca alegi optiunea de Quit, jocul se va inchide si vei reveni la terminal.
La acesta cerinta am folosit functiile drawBuddy care deseneaza mascota, mainScreen care deseneaza ecranul principal
si select care muta * in functie de optiunea aleasa.

--cerinta 2--
Am desenat tabla de joc folosindu-ma de functiile drawTable si updateTable.
Functia updateTable updateaza table de joc cu numerele din matricea table insa modifica si culoarea fontului in functie
de numarul din celula. Am ales sa folosesc culori diferite pentru fiecare numar pentru a face jocul mai atractiv.
Functia drawTable deseneaza tabla de joc cu - si | si apeleaza functia updateTable pentru a desena numerele din celule.

--cerinta 3--
Pentru aceasta cerinta am folosit functiile moveUp, moveDown, moveLeft si moveRight care muta celulele in sus, jos,
stanga si dreapta. Am ales sa fac o functie pentru fiecare directie pentru a face codul mai usor de inteles si de
modificat. Fiecare functie muta celulele in directia dorita si verifica daca acestea coincid pentru a le aduna.
Daca celula nu e libera, functia cauta celule asemenea cu ea pe rand sau coloana pentru a le imbina.
Am verificat dupa fiecare mutare daca jocul s-a terminat sau nu, si daca s-a terminat am afisat un mesaj de Game Over.

--cerinta 4--
Functiile returnTheBestMove si numberOfNullCells se ocupa de capacitatea jocului de a se juca singur si de a alege
cea mai buna mutare care sa elibereze cele mai multe spatii. 

--cerinta 5--
Am verificat in functia moveCells dupa fiecare mutare daca jocul s-a terminat sau nu, si daca s-a terminat am afisat 
un mesaj de Game Over.


Fiecare functie e explicata pe indelete in 2048.c. Am pus foarte mult accent pe designul jocului si am vrut sa fie
cat mai frumos cu putinta.
Unele din cele mai interesante features ale jocului meu
sunt: mascota care vorbeste cu tine si iti ofera indicatii cu privire la comenzile jocului, posibilitatea de
a da continua jocul chiar daca inchizi programul, autosalvarea jocului la oprirea programului,
si estetica jocului in sine.

Functiile care muta celulele si algoritmul de mutare a celulelor a fost cel mai dificil de implementat
si am ales o abordare cat mai simplista cu putinta, cautand cate o solutie pentru fiecare celula.
Daca aceasta e libera (0) caut alte celule sub ea pentru cazul (W) pe care sa le mut in locul ei,
si verific si daca acestea coincid pentru a le aduna. Daca o celula nu e libera, caut celulele asemenea
cu ea de pe rand sau coloana pentru a le imbina.

O alta functionalitate interesanta a jocului meu este posisiblitatea de a relua un joc (Load) chiar daca inchizi aplicatia.
Jocul salveaza automat un joc care este in desfasurare cand inchizi programul cu Quit din meniu, iar cand deschizi
jocul din nou te poti bucura de jocul ramas fara intrerupere.